Frequenzzählverfahren

Direktes Zählverfahren:
Timebase öffnet Gate und Zähler erhöht bei jeder pos. oder neg. Flanke des messenden Signals.
Nur für schnelle Signale sonst benötigt es lange Gatezeiten. Asynchronfehler durch zufälliges schalten des Gates.

Periodendauermessung:
Das zu messende Signal steuert das Tor und ein hoher Referenzclock (10MHz) dient als Zählimpuls des Counters.
Nur für langsame Signale da ansonsten der Referenzclock zu hoch gewählt werden muss.
Asynchronfehler durch zufälliges schalten des Gates (nicht zwingend relevant bei genug schnellem Referenzclock)

Reziprokzähler:
2x Zähler; 2xGate; Kombination der zwei gennanten Methoden
Mit der pos. oder neg. Flanke des Messsignals werden beide Gates synchron geöffnet und beginnen zu zählen.
Der Referenzclock bleibt asynchron zur Gatezeit Fehler bleibt jedoch klein. Gates schliessen bei einer pos. oder neg. Flanken (gleiche wie geöffnet)
wieder, dadurch erhält man ganze Perioden (vielfache) des Messsignals. 
Riesiger Messbereich ==> wird durch gewählte Komponenten bestimmt.